Bonjour !
Nous sommes le jeudi 11 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Biathlon : déception pour le relais mixte français.
Hier en Slovénie, avait lieu le relais mixte du championnat du monde de biathlon.
L’équipe de France y était sans Martin Fourcade, retraité,mais elle avait quand même bon espoir de remporter une médaille.
Pourtant au final, les Français ne sont parvenus à décrocher que la cinquième place.
L'équipe en relais mixte de quatre personnes est composée de deux hommes, Émilien Jacquelin et Quentin Fillon Maillet,et deux femmes, Anaïs Chevalier et Julia Simon.
Le premier,  Émilien Jacquelin, a bien démarré la course, mais par malchance, il a chuté.
Plusieurs de ses concurrents en ont profité pour le dépasser, sans qu’il parvienne ensuite à les rattraper.
Troisième du relais, Anaïs Chevalier a manqué de chance aussi en multipliant les fautes au tiret a écopé d’un tour de pénalité, aggravant l’écart avec les équipes en tête.
Partie en dernière position, Julia Simon n’a pas réussi à combler le retard.
C’est l’équipe de Norvège, toujours aussi solide, qui a remporté ce relais mixte.
Demain aura lieu le sprint 10 km hommes,sur lequel Émilien Jacquelin et Quentin Fillon Maillet ont des chances de médaille.
Raymond Domenech, entraîneur du FC Nantes : sept matchs et puis s’en va...
L’entraîneur des Canaris, Raymond Domenech, n’était pas sur le banc hier après-midi en Coupe de France, où Nantes s’est incliné face à Lens 4-2.
Il était placé à l’isolement à cause du coronavirus.
Les dirigeants du FC Nantes ont aussi annoncé se séparer de lui, les résultats du club n’étant pas à la hauteur des attentes.
Raymond Domenech était arrivé à Noël avec l’objectif d’éviter la descente en Ligue 2 et de remonter dans le classement de la Ligue 1.
Résultat, sept matchs disputés, aucune victoire mais trois défaites et quatre nuls.
Voilà les raisons d’un départ aussi rapide.
Le club a tout de suite annoncé le nom de celui qui devrait remplacer Raymond Domenech,Antoine Kombouaré, ancien entraîneur du PSG.
Il est aussi connu pour avoir entraîné des équipes proches de la relégation : Dijon en 2019, qui a pu rester en L1.
Puis Toulouse l’an dernier où il a été engagé pour tenter de sauver l'équipe, mais sans succès.
Nantes s’en remet donc à Antoine Kombouaré pour sauver le futur du club.
OL : l’hommage à Gérard Houllier.
Mardi soir, pour le match de Coupe de France Olympique lyonnais-AC Ajaccio,à l’échauffement, les Lyonnais arboraient un portrait de Gérard Houllier sur leur maillot.
En effet, celui-ci marqua l’OL en tant qu'entraineur de 2005 à 2007,en remportant deux titres de champion de France et deux trophées des champions,c'était donc un remarquable entraîneur.
Puis il fit son retour à Lyon en 2015, en tant qu’adjoint du président Jean-Michel Aulas pour le conseiller dans la stratégie à suivre.
En décembre dernier, Jean-Michel Aulas a été bouleversé à l’annonce du décès de Gérard Houllier.
Après la victoire de l’OL face à Ajaccio 5-1,Jean-Michel Aulas annonça à la presse que le centre d’entraînement des Lyonnais portera désormais le nom de Gérard Houllier.
Un match de gala devrait aussi être organisé entre Lyon et Liverpool,Gérard Houllier ayant aussi obtenu d'excellents résultats lorsqu’il entraînait le club anglais.
Sport sourd : le rôle du CCSSF.
Le Comité de coordination des sportifs sourds de France (CCSSF) a été créé en 2011, suite à la disparition de la Fédération sportive de sourds de France (FSSF).
Les activités de cette dernière avaient été reprises par la Fédération française handisport (FFH).
Mais l’International committee of sports for the deaf (ICSD) et l’European deaf sport organization (EDSO) avaient alors opposé un veto :puisque le président de la FFH était entendant, les athlètes ne pouvaient pas participer aux compétitions internationales.
Après discussions, la FFH a créé un secteur à part, le CCSSF, avec à sa tête un président sourd pour le représenter.
Lors de l’assemblée générale, début octobre, quatre sourds ont été élus au sein de ce comité, pour le dynamiser.
La présidente sortante de la FFH, Guislaine Westelynck, a été réélue pour un nouveau mandat.